# Описание программы 

В рамках этой увлекательной игры жанра Shoot 'em up (shmup) Вы погрузитесь в потрясающую атмосферу космоса и станете капитаном космического корабля, в задачу которого входит уничтожение многочисленных метеоритов! 

## Запуск
- Установить все зависимости, используя **pip**
- `python3 main.py`

## 1. Управление 

Управление космическим кораблем происходит следующим образом: 

- Стрелочка влево <- - перемещение корабля влево 

- Стрелочка вправо -> - перемещение корабля вправо 

- Пробел - стрельба.  

 

## 2. Правила игры 

Правила игры просты и заключаются в следующем: 

- Ваша главная задача: уничтожать все метеориты. 

- Если метеорит уничтожен, вы получаете очки.  

- После уничтожения метеорита есть шанс выпадения одного из двух бонусов: временное улучшение огневой мощи или восполнение здоровья. Для получения бонуса нужно столкнуться с ним кораблем 

- Если в вас попал метеорит, вы теряете здоровье. Если здоровье становится ниже 0, вы теряете жизнь. Всего 3 жизни. Будьте внимательны! Восполнить здоровье можно за счет бонусов, но получить новую жизнь нельзя 

  

## 3. Пояснение ключевых моментов кода 

Загружаем необходимые модули и библиотеки: 

```python
import sys, os, pygame, random, pymysql
```

В нашем случае, это: 

| **Модуль**  | **Описание** |
| ------------- | ------------- |
| SYS  | Модуль предоставляет некоторые системные функции   |
| OS  | Модуль предоставляет функции переносимого интерфейса к основным сервисам операционной системы, определяет некоторые переменные  |
| PyGame  | Набор библиотек языка Python, предназначенный для написания компьютерных игр и мультимедиа-приложений  |
| Random  | Модуль предоставляет функции для генерации случайных чисел, букв, случайного выбора элементов последовательности  |
| PyMysql  | библиотека для работы с БД MySQL  |


При создании игры был использован объектно-ориентированный стиль программирования. Поэтому вся программа делится на 5 основных классов, множество отдельных малых функций и непосредственно главный цикл игры. В коде представлены такие классы, как:  

- **Player** - класс, описывающий сущность игрока. В нем происходит отрисовка корабля, обработка получения бонусов и контроль произведенных выстрелов. При потере жизни игрок скрывается из виду на несколько секунд, 

- **Mob** - класс, описывающий сущность врага (метеоритов). В нем происходит отрисовка метеоритов, а так же с помощью библиотеки randon выбирается скорость метеорита, его размеры, направление и скорость вращения, 

- **Bullet** - Класс, описывающий сущность и поведение пули, 

- **Exp** - Класс, описывающий сущность взрыва. В нем происходит отрисовка анимации взрывов, 

- **Pow** - Класс, описывающий сущность бонуса. При столкновении пули с метеоритом есть шанс на получение одного из двух бонусов: временное увеличение огневой мощи или восполнение здоровья. При получении бонуса «временное улучшение огневой мощи» на несколько секунд меняется тип атаки с одного выстрела из орудия по центру корабля на два выстрела с орудий на крыльях корабля. При получении бонуса «восполнение здоровья» здоровье игрока увеличивается на случайное количество единиц. 

Основной бесконечный цикл отвечает в частности за обновление всех спрайтов, увеличение сложности игры и различные проверки на столкновение обьектов друг с другом, а так же за работу с БД и некоторые другие процессы. 

 Перед стартом игры или после поражения игрок оказывается в меню, где его ждут кнопки старта и окончания игры. 

Есть таблица рекордов, которая использует реляционнную базу данных MySQL в качестве хранилища данных. 
